Jusqu'à présent, le délai légal de l'interruption volontaire de grossesse (IVG) était de 12 semaines maximum.
Mercredi, l’Assemblée nationale a définitivement adopté la proposition de loi prévoyant de rallonger ce délai de 12 à 14 semaines.
Ces deux semaines supplémentaires sont instituées afin de permettre aux femmes d’accéder plus facilement à ce droit,
qui se révèle encore difficile dans les faits,
à cause de la fermeture de centres IVG, du manque de praticiens,
de la situation chaotique des hôpitaux, de la désertification médicale.
Les femmes ne trouvant pas de lieux de prise en charge de l'IVG,
sans solution possible, dépassent alors le délai des 12 semaines.
Elle doivent donc trouver des alternatives compliquées, aux frais importants,
en se rendant dans les pays où les délais légaux dépassent les 12 semaines.
Les femmes sont ainsi 2000 à 5000 dans ce cas chaque année en France.
Le Haut Conseil à l’égalité entre les femmes et les hommes (HCE)
préconise d’aller plus loin que cette loi, en inscrivant le droit à l’IVG dans la Constitution.
Selon le Planning familial, cette inscription ferait de l’IVG un droit fondamental qui ne serait ainsi pas remis en question,
sans risque de revenir en arrière.